2023-7-31 14:13，正文：

                    

中新社合肥7月31日电 (记者 赵强)“合肥海外双招双引推介会”7月30日晚在合肥高新技术产业开发区举办，会上正式启动2023安徽合肥(侨梦苑)海外创新创业大赛。

据介绍，目前，合肥有港澳台及外商投资主体超过2100家，建立起以港澳台侨及海外留学归国人员为主体，以安徽(合肥)侨梦苑、海峡两岸集成电路产业合作试验区、欧美同学会长三角海创中心、科大硅谷为平台的创新创业集群。

其中，安徽(合肥)侨梦苑汇聚了约4000名海外人才，11家上市公司，年产值超500亿元人民币；欧美同学会长三角海创中心储备留学归国人才项目超300多个，知识产权超700余项，人才和项目不断集聚而来。

俄罗斯归侨、安徽省侨商投资企业协会会长陈齐说，近年来，该协会把服务、参与和支持安徽合肥(侨梦苑)发展作为重点，积极协助开展各种“侨侨”“侨政”“侨地”“侨校”对接活动，以侨引侨，配合招商引资、招才引智，助力侨梦苑企业发展取得良好成效。“安徽侨企会将充分运用侨的优势，发挥侨的作用，为众多侨界精英和海外英才提供更多机遇，搭建更多平台。”

法中孵化器联盟协会主席孙学光表示，法中孵化器联盟协会已经与科大硅谷服务平台公司开始了实际的海外企业合作及科学资讯服务平台的操作，这为在法国的中外企业以及中外人才提供了更多的合作机遇。

当日，举行了安徽(合肥)侨梦苑创新创业基地及“双招双引”工作站签约；科大硅谷服务平台公司海外创新联盟伙伴全英学生学者联谊会、中欧创新创业协会、中国在韩青年联合会、中国科大日本校友会、合肥一中海外校友会、中国科大新加坡校友会线上签约。

据悉，活动还向日本、韩国、法国、德国、新加坡、英国6名侨领颁发了海外双招双引大使聘书。(完)

                